HIERARCHY
Galna.
Alla är galna.
Alla på den här skolan är galna!
Jag ska avslöja allt!
De är galna, allihop!
Alla på skolan är galna,
både lärare och elever!
Glöm det! Jag ska avslöja allt.
Jag ska avslöja allt som hänt
på den här sjuka skolan.
KANG IN-HAN
AVSNITT 1
NEWBIE PARTY: TRUTH OR DARE
SKOLANS HISTORIK
Lös problemet genom att rita en graf
över det absoluta värdet av f(x)…
MUSIKRUM
Det innebär…
"Jag såg dig gråta - en stor, ljus tår
Vällde upp i ditt blå öga
Och sedan såg jag framför mig…"
INVIGNINGSCEREMONI
Jooshin High, Sydkoreas
mest prestigefyllda privatskola,
hyllad för sina anor och traditioner,
inleder nu en ny termin.
Vid denna nystart
låter vi skolans motto, "noblesse oblige",
ange tonen för den nya terminen.
Låt mig presentera vår nya stipendiat,
som valts ut…
…genom en rigorös process.
Kang Ha?
Ja.
Varför envisas med stipendiater?
De blir ju aldrig långvariga.
"Fattiga barn förtjänar också en chans."
Noblesse oblige. De vägrar släppa det.
-Menar du rektorn?
-Nej.
Jooshins ägare.
Ri-ans föräldrar.
God morgon klasskamrater,
avgångselever och förstaårselever.
Jag heter Kang Ha.
Jag var den första som fick alla rätt…
Du.
Som första elev med alla…
-Du kom.
-Du är sen.
Fortsätt.
Den funkar visst.
Ja, alltså… Alla rätt.
Ja, jag fick alla rätt.
-Vilket gulligt leende.
-Jag ser fram emot…
Visst påminner han om en valp?
…börja på Koreas bästa
privata gymnasium, Jooshin High.
Jag började med alla rätt,
och jag ska göra mitt bästa
för att fortsätta så.
Jag ser fram emot det här året.
SÄG VAD DET ÄR
SVARA, JAE-I!
VARFÖR GÖR DU SÅ HÄR?
Med det avslutar vi ceremonin.
Var så goda att gå till era lektioner.
-Vad gör du? Sitt.
-Varför?
Sätt dig, bara.
Vad är det?
Sjuka jävel.
Ursäkta.
Hej. Du såg mig, va?
Jag är den nya stipendiaten.
Jag har engelska nu,
men jag vet inte var. Har du engelska?
Du är för positiv.
-Du måste lära dig din plats.
-Va?
Lära mig vad? Vänta? Ska du bara gå?
De här tjejerna
visar dig till klassrummet.
-Kan jag få ditt nummer?
-Va? Mitt nummer?
Vad är det för min?
Det är säkert mycket du undrar.
-Det är bara att fråga.
-Okej?
Tack!
-Ditt användarnamn?
-Så följer vi.
-Jag har inget konto.
-Inte?
Nej.
Här är mitt nummer. Tack! Vi ses!
Han är konstig.
Vad är det här?
Nej, förresten.
God morgon!
-Stipendiaten? Du får inte vara här.
-Men jag har engelska nu.
Klassrum A är i slutet av korridoren.
Det här är Special A.
Jag gick fel.
-Hej!
-Stipendiaten.
Vad gör han här?
KLASSRUM A
Det där är min plats.
Jaså? Förlåt.
Där sitter min kompis.
-Jaså?
-Kolla på honom.
Kolla slipsen.
Man ser direkt att han är fattig.
-Han luktar konstigt också.
-Som en hemlös.
Ingen väskkrok, heller.
1,25 sekunder snabbare.
Ri-an! Kom, så äter vi lunch.
Är ni klara för dagen?
Jag är det.
Ri-an, du har väl en lektion till?
Politik klockan fyra.
Woo-jin beter sig skumt.
Träffar han nån, eller?
Hur är det med Jae-i?
Har ni ännu inte hörts?
Om ni fortfarande är osams,
så kanske
jag borde sikta på tronen
medan drottningen är borta.
Vad ska jag göra för att övertyga dig?
Jag har tränat hela lovet.
Du kan väl ta en titt
och se om det var värt det?
Jag behöver inte titta.
Jag vet ju att du har bättre kropp
än många modeller.
Så,
sluta tramsa.
Jag tramsar inte.
Men det kanske jag borde påstå.
-Vart ska du?
-Jag har planer.
Jag går inte för att jag skäms.
ANKOMMANDE
Jae-i!
Vad gjorde du själv i USA i tre månader?
Jag har yngre kusiner i Irvine.
Jag var upptagen.
Jag är besviken.
Du svarade inte någon gång.
Woo-jin och jag är visst inte viktiga.
Har du ignorerat Ri-an också?
Så klart. Han var så sur
att han sköt blixtar ur ögonen.
Vad är det? Har ni bråkat?
Ni är ju värsta radarparet.
Hur kan ni inte prata på tre månader?
-Jag har nåt att säga till hela gruppen.
-Jaså?
Jag har morgonplaner.
Vi ses på eftermiddagen på banan.
Banan?
Varför på banan?
Och varför måste jag samla alla?
Ledamot Lee, vi tar ett gruppfoto.
Säg "kimchi".
-Ett, två, tre.
-Kimchi!
-Klart. Applåder!
-Bra jobbat, gumman.
-Tack så mycket!
-Han är min äldste.
Är alla lediga på söndag eftermiddag?
Vi borde ses. Det var längesen.
Jooshin Electronics mobilförsäljning
har ökat på sistone.
-Särskilt i Barcelona.
-Jag läste det i morse. Och Frankrike?
-Jooshins bagerikedja lanseras i Paris…
-Vänta lite.
Jung Jae-i är äntligen tillbaka.
Vi ses på banan på söndag.
Kom i tid, okej?
Den här då, fröken Jae-i?
Den passar bra till din hudton.
Jag tar den här.
Jag hoppas att du gillar maten.
Jag ägnar mig inte ofta åt sån lyx.
En utsökt måltid i en vacker trädgård.
Framför allt med dig vid bordet,
ordförande Jung.
Tack!
Ledamot Lee har länge
velat bjuda in till lunch,
men det har varit så mycket att göra.
Er dotter är otroligt vacker.
Hon brås på sin mor.
Tycker du det?
Jag tycker att Jae-i är mycket…
…sötare än jag.
Hon är vacker och duktig i skolan.
Ni måste vara så stolta.
Woo-jin säger att Jae-i är bäst
i sin klass på Jooshin.
Lyckligtvis gör barnen sina plikter
utan mycket hjälp från oss.
Vi är mycket stolta över Jae-hyeok också.
Han var bäst i årskursen på Hanguk.
Jag tog examen förra året.
Gick du högstadiet på Hanguk?
Det gjorde jag också.
Så oväntat
att få träffa en annan alumn här.
Jae-i?
Är det något fel?
-Du åt inte så mycket.
-Jag mår bra.
Det blir te där uppe.
Gör dig redo och kom upp.
Ja, jag ska.
Förresten…
Har du valt klänningen själv?
Du borde byta om.
Den är inte passande för en dag som denna.
Folk reagerar på de minsta detaljer.
Dina kläder, din stil.
Det vore bäst om du klädde dig
mer elegant, som din mor.
Vilken mor menar du?
-Min styvmor?
-Inte nu igen!
Självklart talar jag om min fru,
den mor som uppfostrade dig.
Inte kvinnan som födde dig.
Nå, gå och byt om. Genast.
Okej. Jag ska.
Och förresten…
Ta ett annat läppstift också.
Titta på den här färgen.
Den är vulgär.
Precis som kvinnan som födde dig.
Jag vill att min dotter
ska bete sig mer som en dotter till mig.
Mer värdig titeln
Jaeyul-gruppens äldsta dotter.
Byt om och kom upp.
FLER ANSÖKNINGAR TILL JOOSHIN 2024
Jag är här
för ett gig.
Jag spelar piano.
Jag tog bara en liten paus. Jag ska gå nu.
Jag går nu.
Du kan ta den här om du vill.
Nej, men…
Kan du ta av den?
-Ursäkta?
-Skjortan. Får jag låna den.
Skjortan?
Jag har bråttom,
och den här klädseln är opassande.
Jaha. Det kan du väl få.
Men jag kan inte gå nånstans
om jag tar av den, så…
Vänta.
Jag tror att du…
…behöver den mer än jag.
Vad kallt det är.
Är de inte rädda?
Varför vill man göra det här?
Jag vet inte.
Det är nervkittlande.
Man känner sig levande.
Jung Jae-i!
Längesen.
-Jag har saknat dig.
-Allt bra?
Intressant utstyrsel.
Det var så längesen!
Vill ni göra nåt efteråt?
-Vi borde göra nåt kul!
-Jung Jae-i.
Har du nåt att säga?
He-ra. Jag utmanar Ri-an på en tävling.
-Vadå för tävling?
-Vinnaren får en önskan uppfylld.
Vad för önskan?
Du får se om du vinner.
Tre varv. Jag tar insidan. Det är allt.
-Inga protester, oavsett utgång.
-Var inte så kaxig.
Om jag vinner
får du börja med att förklara
vad du håller på med.
Alltså, vad är det med dem idag?
-Måste de gå så långt?
-Vem vet.
Varför körde du så farligt?
Du kunde ha skadat dig.
Jag vann.
Jag vann, sa jag.
Får jag säga…
…min önskan nu?
Vi gör slut, Ri-an.
He-ra. Kom.
Vad hände med henne
innan hon åkte till Amerika?
Jag vet inte. Ingen aning.
Men jag har aldrig sett dem så där.
Säg det igen.
Vi gör slut. Går skilda vägar.
Varför då?
Berätta varför du är så här!
Du var som en främling
när vi var tillsammans,
försvann utan ett ord i tre månader,
och det här är det första du säger?
Vi träffades när vi var sex.
Sommaren när vi fyllde 15
berättade du att du alltid gillat mig.
Varför?
-Varför gillade du mig?
-Inget skäl, jag bara…
Exakt. Det finns inget skäl.
Det finns aldrig nåt skäl till
att man börjar eller slutar gilla nån.
Vänta!
Vi kan vara vänner.
Numera är vi bara vänner.
Jag vann tävlingen.
Du lovade.
Jae-i.
Jae-i!
Fan också!
Jäkla king.
Skoltyrannens bad boy-look
är extra sexig idag.
Såg du bandaget på handen? Är han skadad?
Jae-i. Rooibos.
-Tack.
-Gick det bra att komma hem igår?
Jag såg Ri-ans hand.
-Hände det nåt mellan…
-He-ra.
Inte nu.
Okej. Vi kan prata sen.
Inga meddelanden idag.
Om nån behöver byta kurser
är det här sista veckan.
Nu jobbar vi på
mot ännu en framgångsrik termin.
Gör bra ifrån er på lektionerna idag.
Får jag tala med klassordföranden?
Ursäkta. Jag har en fråga.
Hur ansöker man om att byta kurs?
Va?
Jag såg att det fanns rodd och fäktning.
Varför frågar du mig?
Fråga dina kompisar.
Kompisar?
-Du.
-Vad är det?
Hur byter man kurser?
Här är kalendariet.
Ju-won. Kan du hålla ett öga
på den nya eleven?
Jag vill att du hjälper honom
att orientera sig.
Så att det som hände sist
inte händer igen.
Ska bli.
-Har jag för mycket smink?
-Det ser bra ut.
Vad var Jae-is problem?
Det finns inget skäl.
Det finns aldrig nåt skäl till
att man börjar eller slutar gilla nån.
Hon började undvika dig och drog till USA.
Det började ungefär när jag fyllde år.
Hände det nåt då?
Gjorde du nåt som Jae-i blev arg över?
Jag vet inte.
För fan. Vi kommer aldrig att få veta.
Det går inte att förstå
varför tjejer plötsligt blir sura.
Hördu!
Säg bara: "Jag vet inte vad jag gjort,
men förlåt."
Då börjar de prata.
"Det här är varför
jag är arg och besviken."
Jag fattar inte ens när de förklarar.
Yun-seok har rätt.
Sluta grubbla och säg förlåt.
Ibland vill vi bara ha bekräftelse.
Bekräftelse?
Även om du blir bortstött,
säg bara: "Förlåt.
Jag kan inte leva utan dig."
Det är sånt tjejer fantiserar om.
-Jae-i också?
-Hon är väl också tjej?
Gör det imorgon. Vid fritidshuset.
Vi kan väl ha fest för en gångs skull?
-Det låter kul!
-Eller hur?
Ta med nåt.
Han tänker väl inte sätta sig där?
Din dumme fan!
Undan.
Har du svårt att förstå världen,
unge herr Kang Ha?
Vad menar du?
Ri-an hade inte ens gått
när du ställde dig i aulan.
Du klampar in i specialklassrum
och försöker sätta dig var du vill.
Och idag tänkte du sätta dig
högst upp på läktaren?
Vad är det för fel med det?
Han är totalt blåögd.
Tom blick, tom hjärna.
Han är helt aningslös.
Han frågade till och med Gil Ye-ji
om att byta kurser.
Dottern till Jooshin Marts ägare?
Varför vill du byta kurser?
Jag såg att det fanns fäktning och rodd.
-Ska du fäkta?
-Min gamla skola hade inte sånt.
-Vilken bra skola…
-Be om hjälp i receptionen.
Men har du råd att gå en specialkurs?
Rodd kostar 40 miljoner won per termin.
Fäktning är nog lite billigare.
Fyrtio miljoner won?
Oj, vad dyrt!
Lyssna noga, unge man.
Den här skolan är inte
som dina tidigare skolor.
Jooshin har andra regler.
Vadå för regler?
Gå aldrig någon på nerverna.
Som vem?
Överklassgänget, som Jae-i,
He-ra, Woo-jin och särskilt Ri-an.
Varför det?
Varför? Det är väl uppenbart.
De är inte som vi. Vi är stipendiater.
Vi får olika slipsar
beroende på status, för vi är olika.
Vi stipendiater har marinblå.
Deras är vinröda.
Ri-an är barnbarnsbarn
till skolans grundare, så han är given.
De andra
är fjärde generationens Jooshin-elever.
Deras familjer har bidragit till skolan.
Annars hade vi aldrig kunnat gå här.
Förtjänar de inte vår respekt?
-Respekt…
-Tänk inte på det!
Fråga inte ens om det. Kom bara ihåg det.
"Jag ska inte snoka runt.
Jag ska undvika att störa dem."
-Är det så svårt att förstå?
-Nej.
Respekt eller nåt. Jag fattar.
Men att vi inte får
"störa" jämngamla elever…
Är inte det lite överdrivet?
Fan, tyck att det är överdrivet, då.
Men i så fall är det bäst för dig
om du överdriver.
Vet du varför du är här?
För att en stipendiatplats blev ledig.
Vet du varför?
För att han…
…inte lyssnade och ställde till med bråk…
…och dödades av Ri-an.
Jaha.
Jag fattar, Chan-min. Du menar…
…att jag ska hålla mig väl med dem
för att göra skolgången enklare.
Tack för rådet.
-Tror ni att han fattade?
-Varför är den jäveln så kaxig?
Jag har inte haft tillfälle att hälsa än.
Ni minns väl mitt namn? Kang Ha.
Angenämt, Kim Ri-an.
Vad gör han?
Vad sysslar ni dårar med?
-Bort med den där.
-Förlåt, Yun-seok.
-Jävla dåre.
-Vad är det som pågår?
-Har ni lurat honom?
-Självklart inte.
Vad sa de? Att vi är monster?
Att vi förgör dig om du inte fjäskar?
Va?
De retas med dig. De bara lurades.
Hade vi haft festen tidigare
så hade du sluppit det.
Kan du imorgon?
Du ska få en välkomstfest.
Välkomstfest?
Imorgon. Jag skickar en bil.
Vi ses.
Vi räknar med dig.
-Det blir bra.
-Tror du att hon gillar det här?
Jae-i?
Antagligen?
Jag letar upp henne.
Självklart är det inte Jae-is stil.
Jae-i. Jag menar allvar.
Jag börjar inte festen förrän du är här.
Skynda dig hit.
Inga elektroniska enheter.
Mobiltelefoner och andra enheter
förvaras här och återlämnas när du går.
Jaha. Okej.
Va?
Din sjuke jävel!
Tog du inbjudan på allvar?
Ur vägen.
-Chan-min, skynda dig.
-Vänta, Rin-a!
-Vad fan? Han kom faktiskt.
-Din dåre. Hur kom du hit?
Du är otrolig, din jävel.
-Gud, alltså. He-ra.
-Hon är så söt.
Äntligen. Kvällens hedersgäst.
Det är ju valpen!
-Att han vågar.
-Han kom faktiskt.
Det här ska bli så kul.
Okej. Ska vi inviga välkomstfesten?
-Vi börjar med en välkomstdrink.
-Välkomstdrinkar.
Det är som ett lotteri.
Det är tradition
på välkomstfester för stipendiater.
-Lotteri?
-Fem shottar är vanlig alkohol.
Men en är något helt otroligt.
-Otroligt?
-Du får se.
Jag väljer först.
Okej!
He-ra!
-Drick!
Bra jobbat!
Vanlig sprit.
Jag dricker inte.
Drick!
-Drick!
Tänk på alla
som anordnat festen, stipendiaten.
-Kom igen!
-Ta den bara!
-Ta två!
-Drick nu då!
Okej!
-Drick!
-Kom igen!
Botten upp!
Okej!
Han drack!
-Inte illa av nykomlingen!
-Han är ju het.
-Han tål visst spriten.
-Ta en till!
Jag fattar inte att han tog den.
Han borde ta en till.
Han är så söt.
Nästa trick är näsduksmagi!
-Näsduksmagi?
-Han är så konstig! Vad fan?
-Vad hände?
-Ät upp näsduken.
-Vad i helvete?
-Ät upp den!
Det tar aldrig slut!
Vad i hela friden?
Stick nu! Ingen mer magi!
Dags för vadslagning. Du och Chan-min…
Förloraren betalar 500 000 won.
Okej! Sätt igång!
Jävla dåre.
Vet du hur mycket det här kostar?
-Du kan inte gå runt och förstöra saker.
-Herregud. Han är körd.
-Svindyra glas…
-Ring mamma.
Det är fan allvarligt.
-Ring dina föräldrar.
-Vad ska du göra?
Din jävla idiot.
Om han kräks här blir han retad för evigt.
Han är rolig!
Sanning eller konsekvens!
Snurra!
Ba-da!
Okej, den landade på Ryu Ba-da.
Vad är frågan?
När hade du sex senast?
Sanning eller konka?
Sanning.
-Eller bara konka?
-Kom igen!
Berätta!
-Säg inte. Är svaret "i morse"?
-Det är det nog.
-Jag vet inte. Fan, jag dricker bara.
-Vad fan?
Jag tar den.
Fan, vad coolt!
Du är äntligen tillbaka, Jung Jae-i.
Minns du? 27 oktober förra året.
Det trodde jag inte om dig.
Skulle din pappa
gilla den här videon, tror du?
FRÅN RI-AN
Kan vi prata?
En gång till. Det här är sista gången.
Snurra!
Ja…
Inte din stil, jag vet.
Men…
…jag var tvungen att göra nåt.
Förlåt.
-För vad?
-För vad det än är.
-Förlåt för allt.
-Du har inget att be om ursäkt för.
Men…
Acceptera det bara, Ri-an.
Jag kommer inte att förklara.
-Inte förrän jag är död.
-Vad är det du säger?
Berätta bara vad det är.
Jag kan inte acceptera det
om jag inte får veta skälet.
Kang Ha!
-Stipendiaten!
-Äntligen är det nykomlingen!
Finns det nån tjej här du vill ligga med?
Tänk efter noga.
Om du säger vem så kanske det händer.
Sanning.
Nej. Konka.
Konka. Okej.
Hångla med en av tjejerna i tre minuter.
-Hångla?
-Hångla!
-Jag trodde han var arg.
-Gud!
-Vad fan?
-Vart ska du?
Han hade redan en tjej i åtanke!
-Kom!
-Vi följer efter!
Du har väl inte glömt mitt löfte,
min bror?
In-han.
Jag lovade att hitta
den som gjorde det där mot dig.
Kang Ha…
Den jäveln som mördade dig.
Varför blev platsen ledig?
För att han inte lyssnade
och ställde till med bråk
och dödades av Ri-an.
Vad gör du?
Jag ska avslöja allt.
Allt den jäveln gjorde mot dig.
Vad fan gör du här?
Jag ska avslöja allt. Vad som än händer.
Undertexter: Kristin Ahnlund